Bienvenido. Soy Enrique Ramos Diaz.

Cambiar a Inglés

Apasionado por el machine learning.
Confío que en un futuro cercano la inteligencia artificial será el núcleo de todos los sistemas de producción del mundo en cada ámbito conocido.
Aprender y descubrir nuevas tecnologías y diferentes formas de hacer una misma cosa es lo que hace para mí el campo de sistemas computacionales tan interesante, importante y emocionante.
Fuerte creeyente de que el talento natural esta bien, pero el trabajo duro y la perseverancia para mejorar es mejor.
Si quieres que algo este bien hecho, házlo tú mismo.
Amo la mú, los deportes, el arte y el cine.

Ingeniero en Sistemas Computacionales egresado de la ESCOM - IPN
Técnico en Computación egresado del CECyT No. 8 - IPN

Mi primer proyecto profesional. <b>Trabajé 6 meses para el IPN como desarrollador web on sus sistemas institucionales</b>. Mis principales contribuciones fueron en <b>SIG@</b> (Sistema Institucional de Gestión Administrativa), en donde todas las dependencias mexicanas del IPN llevan a cabo el registro de la información relacionado a los <b>procesos financieros, contables, de capital humano y recursos materiales</b> del instituto. Esto implicaba trabajar con dinero, por lo que debiamos ser muy cuidadosos.
Estuve altamente involucrado en las actualizaciones, mantenimiento y reingeniería del <b>módulo de contabilidad</b>, tanto en backend como en frontend.

Esta es una implementación tentativa de la primera mitad de los componentes de un compilador: implementamos un <b>analizar léxico</b> de Autómatas Finitos Deterministas por medio de tokens, y 6 analizadores sintácticos: creación de Autómatas Finitos Deterministas y Gramáticas utilizando <b>análisis descendiente recursivo, LL(1), LR(0), LR(1) y LALR</b>. Además, brindamos <b>operaciones con Autómatas Finitos No Deterministas (NFA)</b>.
Cada autómata se despliega en su forma gráfica.

Un carrito de compras básico: permite crear una cuenta, editar información personal como lo es el domicilio, acceder como un usuario que puede agregar productos a su carrito, ver y editar la cantidad de estos, removerlos del carrito, proceder al pago e incluso comprar la orden.
El sistema permite tarjetas de crédito reales y realizar cargos, ¡así que tengalo en mente!

Este es un proyecto web en donde trabaje con todos mis compañeros de la materia de Ingeniería de Software en ESCOM. El objetivo era mejorar la creación, actualización y revisión de los Programas Académicos de las escuelas de nivel superior del IPN, y era destinado a clientes reales: el encargado de la Dirección de Educación Superior (DES).
Permite distintos tipos de usuario, cada uno con sus funciones. Cuando un Programa Académico esta listo, el sistema genera su formato en PDF para su publicación en la Gaceta Politécnica.
Probado con SONAR. Repositorios con la documentación completa (español), backend, frontend y pruebas disponibles a continuación.

Esta es la implementacion web del <b>Algoritmo de Semilla Aleatoria</b>, utilizado para resolver problemas complejos de programación lineal.
Es un algoritmo iterativo basado en un número de poblaciones, cada una del mismo tamaño. Entonces así, en esta herramienta se puede ingresar la infomación de las poblaciones, las restricciones y la función objetivo.
Muestra todas las iteraciones y encuentra el resultado más preciso.

Esta es una sala de chat p&uabute;blica común que permite enviar y recibir mensajes de texto, im&aaacute;genes e incluso links de archivos via multicast. Todo lo que debe de hacer es acceder con un nombre de usuario. 
Incluso, si desea una sala de chat privada, debe de seleccionar al usuario con el que quiera iniciar dicha conversación, y una nueva ventana se abrirá.
¡No olvide permitir los pop-ups!

Este es un proyecto incompleto que implementa el <b>Algoritmo de Cúmulo de Estrellas por Fuerza Bruta</b>. 
De una gran cantidad de estrellas en el cielo (que realmente son una gran cantidad de puntos en un espacio 2D), encuentra aquellas dos que posean la distancia minima entre ambas. Pusimos una animación de como el algoritmo debería trabajar cuando calcula la distancia entre cada uno de los puntos. 
Como puede imaginarse, no esta nada optimizada y el proceso toma mucho tiempo... ¡pero al menos se ve muy bien!

Una aplicación analizadora de paquetes de red en Java, mejor conocida como sniffer. Con ayuda de la librería jnetpcap, la aplicacion captura tramas de red, las clasifica por su protocolo y muestra sus cabeceras. La aplicación muestra una gráfica con las estadísticas de todos los paquetes capturados. 
Además se puede configurar la tarjeta de red del dispositivo, establecer filtros e importar/expeortar tramas en archivos con formato .pcap.

Un sistema web para controlar la asistencia y la documentación en una ceremonia académica. Permite pasar asistencia utilizando códigos de barras y QR. 
Adicionalmente permite obtener las estadísticas del evento (en PDF), generar los reconocimientos para los invitados en PDF también, enviarles sus invitaciones via email, y tener diferentes tipos de usuarios (normal y administradores).

Este es un prototipo de sistema web para la administración de estudiantes de escuelas secundarias en México. 
La cuenta creada será utilizada por los padres del alumno y permitirá agendar citas con los profecores, revisar las calificaciones del alumno, enviar emails o notas entre padres de familia y profesores, actualizar la infomación académica y personal del estudiante, e incluso generar la boleta global de calificaciones del alumno en PDF.

Un servidor HTTP básico desarrollado en Java que permite peticiones GET, POST, HEAD y DELETE y devuelve sus respuestas con sus respectivas cabeceras; cada una de estas contiene los datos necesarios, como lo son el estado de la respuesta, la fecha de la respuesta, y el tipo MIME si la petición se trata de un recurso, como archivos, pdfs, imágenes, música, videos, etc. 
Maneja los códigos de error 404, 403 y 501. 
El servidor tiene un balanceador de cargas.

Este no es un proyecto como los mostrados anteriormente. De hecho, este es un prototipo de un joystick para gente con una sola mano o con alguna otra incapacidad que les impide jugar videojuegos de una forma convencional. Hay varios diseños de este e incluso tiene su propio plan de negocios, disponible para cualquier que desee leerlo, e incluso hemos creado una empresa imaginaria llamada AllJeux. 
Hicimos una pequeña página web para marketing pero solamente el frontend está terminado, !dale un vistazo!
El texto está en español.

Este proyecto es especial para mi porque ¡fue mi primer proyecto serio en el área. Es un software de gestor de visitas para alumnos del CECyT No. 8 - IPN que permite a los maestros y directivos crearlar y supervisarlas. Cuando toda la información es ingresada, el sistema genera todos los formatos necesitados por la dirección en formato de Word. 
Fue una gran idea porque antes de Cobra, todos los documentos eran llenados a mano, haciendo este proceso muy estresante y lento. 
A pesar de haber sido una programación muy básica, siempre le tendré afecto a este sistema.

Esta es una aplicación para Android que muestra en un dispositivo móvil (celular) <b>medidas de sensores para la temperatura ambienta y el angulo de una aguja en tiempo real</b>. Junto a este hay un programa en Arduino (una tarjeta Arduino esta conectada a los sensores) que recibe las señales analógicas de las medidas y las convierte en digitales. 
La comunicación entre el dispositivo Android y la tarjeta Arduino es mediante Bluetooth.
El circuito, los componentes eletrónicos, la aplicación, el código en Arduino y la documentación completa estan disponibles en el repositorio de GitHub.

Una aplicación de escritorio en Java con el modelo del sistema solar de Kepler en 3D. 
Muestra los planetas, algunas lunas, cometas, asteroides y por supuesto el Sol. 
Por otra parte, se puede obtener información en un panel HTML y un video comenzará a reproducirse relacionado a un planeta o al Sol cuando alguno de estos es seleccionado. 
Soporta funcionalidades de red con sockets, por lo que se puede transmitir la aplicación en otros dispositivos al mismo tiempo, como para una exposición por ejemplo.
