Cambiar a Inglés

Bienvenido. Soy Enrique Ramos Diaz

Apasionado por el machine learning.
Confío que en un futuro cercano la inteligencia artificial será el núcleo de todos los sistemas de producción del mundo.
Aprender, descubrir nuevas tecnologías y diferentes formas de hacer una misma cosa es lo que hace para mí el campo de sistemas computacionales tan interesante, importante y emocionante.
Fuerte creyente de que el talento natural esta bien, pero el trabajo duro y la perseverancia es mejor.
Si quieres que algo este bien hecho, hazlo tú mismo.
Amo la música, los deportes, el arte y el cine.

Ingeniero en Sistemas Computacionales egresado de la ESCOM - IPN
Técnico en Computación egresado del CECyT No. 8 - IPN

<b>Trabajé 6 meses para el IPN como desarrollador web en sus sistemas institucionales</b>. Mis principales contribuciones fueron en <b>SIG@</b> (Sistema Institucional de Gestión Administrativa), en donde todas las dependencias mexicanas del IPN llevan a cabo el registro de la información relacionado a los <b>procesos financieros, contables, de capital humano y recursos materiales</b> del instituto. Estuve altamente involucrado en las actualizaciones, mantenimiento y reingeniería del <b>módulo de contabilidad</b> como desarrollador fullstack.

Esta es una implementación tentativa de la primera mitad de los componentes de un compilador: implementamos un <b>analizador léxico</b> de Autómatas Finitos Deterministas por medio de tokens, y 6 analizadores sintácticos: creación de Autómatas Finitos Deterministas y Gramáticas utilizando <b>análisis descendiente recursivo, LL(1), LR(0), LR(1) y LALR</b>. Además, brindamos <b>operaciones con Autómatas Finitos No Deterministas (NFA)</b>.
Cada autómata se despliega en su forma gráfica.

Un carrito de compras básico: permite crear una cuenta, editar información personal como lo es el domicilio, acceder como un usuario que puede agregar productos a su carrito, ver y editar la cantidad de estos, removerlos del carrito, proceder al pago e incluso comprar la orden.
El sistema permite tarjetas de crédito reales y realizar cargos, ¡así que téngalo en mente!

Este es un proyecto web en donde trabajé con todos mis compañeros de la materia de Ingeniería de Software en ESCOM. El objetivo era mejorar la creación, actualización y revisión de los Programas Académicos de las escuelas de nivel superior del IPN, y era destinado a clientes reales: el encargado de la Dirección de Educación Superior (DES). Cuando un Programa Académico esta listo, el sistema genera su formato en PDF para su publicación en la Gaceta Politécnica. Probado con SONAR. Los repositorios con la documentación completa (español), backend, frontend y pruebas disponibles a continuación.

Esta es la implementación web del <b>Algoritmo de Semilla Aleatoria</b>, utilizado para resolver problemas complejos de programación lineal.
Es un algoritmo iterativo basado en un número de poblaciones, cada una del mismo tamaño. Por lo tanto, en esta herramienta se puede ingresar la infomación de las poblaciones, las restricciones y la función objetivo.
Muestra todas las iteraciones y encuentra el resultado más preciso.

Esta es una sala de chat pública común que permite enviar y recibir mensajes de texto, imágenes e incluso links de archivos via multicast. Todo lo que se debe de hacer es acceder con un nombre de usuario. 
Incluso, si se desea una sala de chat privada, puede seleccionar al usuario con el que se quiera iniciar dicha conversación, y una nueva ventana se abrirá.
¡No olvide permitir los pop-ups!

Este es un proyecto que implementa el <b>Algoritmo de Cúmulo de Estrellas por Fuerza Bruta</b>. 
De una gran cantidad de estrellas en el cielo (que realmente son una gran cantidad de puntos en un espacio 2D), el algoritmo encuentra aquellas dos de entre todas que tengan la distancia minima entre ellas. Pusimos una animación de como el algoritmo debería trabajar cuando calcula la distancia entre cada uno de los puntos.

Una aplicación analizadora de paquetes de red en Java, mejor conocida como sniffer. Con ayuda de la librería jnetpcap, la aplicación captura tramas de red, las clasifica por su protocolo y muestra sus cabeceras. La aplicación muestra una gráfica con las estadísticas de todos los paquetes capturados. 
Además se puede configurar la tarjeta de red del dispositivo, establecer filtros e importar/exportar tramas en archivos con formato .pcap.

Un sistema web para controlar la asistencia y la documentación en una ceremonia académica. Permite pasar asistencia utilizando códigos de barras y QR. 
Adicionalmente permite obtener las estadísticas del evento (en PDF), generar los reconocimientos para los invitados también en PDF, enviarles sus invitaciones via email, y tener diferentes tipos de usuarios (normal y administradores).

Este es un prototipo de sistema web para la administración de estudiantes de escuelas secundarias en México. 
La intención es que la cuenta creada sea utilizada por los padres del alumno y permitirá agendar citas con los profesores, revisar las calificaciones del alumno, enviar emails, avisos o recados entre padres de familia y profesores, actualizar la infomación académica y personal del estudiante, e incluso generar la boleta global de calificaciones del alumno en PDF.

Un servidor HTTP básico desarrollado en Java que acepta y maneja peticiones GET, POST, HEAD y DELETE devolviendo sus respuestas con sus respectivas cabeceras; cada una de estas contiene los datos necesarios como lo son el estado de la respuesta, la fecha de la respuesta y el tipo MIME si la petición se trata de un recurso, como archivos, pdfs, imágenes, música, videos, etc. 
Emplea los códigos de error 404, 403 y 501. 
El servidor posee un balanceador de cargas.

Este no es un proyecto como los mostrados anteriormente. De hecho, este es un prototipo de un joystick para gente con una sola mano o con alguna otra incapacidad que les impide jugar videojuegos de forma convencional. Hay varios diseños de éste e incluso tiene su propio plan de negocios, disponible para cualquier persona que desee leerlo, también hemos creado una empresa imaginaria llamada AllJeux. 
Hicimos una pequeña página web para marketing pero solamente el frontend está terminado, !dale un vistazo!
El texto está en español.

Un software de gestor de visitas para alumnos del CECyT No. 8 - IPN que permite a los maestros y directivos crear y supervisar dichas excursiones. Cuando toda la información es ingresada, el sistema genera todos los formatos necesitados por la dirección en formato de Word. Fue una gran idea porque antes de Cobra, todos los documentos eran llenados a mano, haciendo este proceso muy estresante y lento.

Esta es una aplicación para Android que muestra en un dispositivo móvil (celular) <b>medidas de sensores para la temperatura ambiental y el ángulo de una aguja en tiempo real</b>. Junto a este hay un programa en Arduino (una tarjeta Arduino esta conectada a los sensores) que recibe las señales analógicas de los sensores y las convierte en digitales. 
La comunicación entre el dispositivo Android y la tarjeta Arduino es mediante Bluetooth.
El circuito, los componentes eletrónicos, la aplicación, el código en Arduino y la documentación completa estan disponibles en el repositorio de GitHub.

Una aplicación de escritorio en Java con el modelo del sistema solar de Kepler en 3D. 
Muestra los planetas, algunas lunas, cometas, asteroides y por supuesto el Sol. 
Se puede obtener información relacionado a un planeta o al Sol en un panel HTML y un video comenzará a reproducirse cuando alguno de estos es seleccionado. 
Soporta funcionalidades de red con sockets, por lo que se puede transmitir la aplicación en otros dispositivos al mismo tiempo, para una exposición por ejemplo.

<b>Sistema distribuido</b> que permite visualizar las pantallas de hasta 30 computadoras remotas en paralelo desde un equipo central. Las capturas de pantalla se actualizan cada 5 segundos y se puede seleccionar su calidad. Utiliza <b>el protocolo Solicitud-Respuesta (sockets UDP mejorados)</b> para que la información no se pierda ni llegue repetida, garantizando el envio y recibo de las imágenes. Perfecto para utilizarse en laboratorios de computadoras para monitorear todas al mismo tiempo. Implementado con el <b>servidor web Mongoose</b>.

<b>Sistema distribuido</b> que analiza libros en el idioma español en forma de archivos de texto plano. Por medio de 4 servidores distintos extrae todas las palabras de éste, las contabiliza y después las compara con las 10 mil palabras más frecuentes utilizadas en el español. Mientras más palabras de este listado tenga el libro, mejor porcentaje de comprensión para el lector tendrá. Implementado con el <b>servidor web Mongoose y el protocolo Solicitud-Respuesta por medio de sockets UDP mejorados</b>.

Este es un sistema de <b>publicidad personalizada a clientes</b> de la empresa de bebidas <b>BubbleTown</b> utilizando <b>vision por computadora y aprendizaje profundo</b>. Por medio de una cámara se obtiene video del exterior del local de BubbleTown, después se extraen y procesan imágenes del mismo para ser analizadas con 3 <b>redes neuronales convolucionales</b> para detectar <b>rostros</b> y, a partir de estos, <b>la edad, el género y la personalidad</b> de un cliente potencial. Con base a estos parámetros, se le <b>recomienda una bebida</b> y se despliega al lado de su rostro con <b>realidad aumentada</b>. Implementado en la minicomputadora <b>NVIDIA Jetson AGX Xavier</b>.

Estos son diversos ejercicios con <b>redes neuronales</b> utilizando <b>TensorFlow 2</b> y <b>Keras</b>, principalmente <b>convolucionales</b>. Algunos de estos son: clasificación de colores y formas geométricas con un <b>MLP</b> común, ejemplos del <b>gradiente descendiente</b>, modelos utilizando el <b>dataset MNIST</b>, clasificadores de personajes de ficción y de platillos típicos de comida mexicana, e incluso <b>modelos de detección de objetos</b> como la <b>Single Shot Deteccion</b> con reentrenamientos personalizados, que además incluye su implementación en <b>TensorRT</b>. Adicionalmente, se muestra el <b>preprocesamiento</b> de los <b>datos</b> para obtener un entrenamiento más eficaz con mejores resultados.

Algunas prácticas realizadas con métodos de <b>minería de datos</b>, utilizando las librerías <b>Pandas</b> y <b>Scikit-learning</b> en Python. Entre estos destacan: implementación de <b>árboles de decisión</b> para problemas de clasificación; uso de algoritmos de <b>clustering</b> como <b>K-Medias, MST (Enlace Promedio y Completo), BIRCH, DBSCAN</b>, entre otros; análisis de conjuntos de datos para identificar las <b>correlaciones</b> entre las clases de este y su <b>distribucián</b>; y ejercicios de <b>regresiones lineales</b> para predecir comportamientos. También se incluyen métodos de <b>limpieza y preprocesamiento</b> de grandes conjuntos de datos, <b>reglas de asociación y de decisión.</b>